terminal w Ubuntu: Ctrl + Alt + T

pwd - aktualna ścieżka

cd Desktop - changes directory to Desktop

spróbuj też cd /Desktop i cd ./Desktop

potem spróbuj cd home

potem cd ~

potem cd ..

potem cd ~, a następnie cd ../..

ls - lists files in actual directory

mkdir folder - makes directory called 'folder'

touch plik - tworzy pusty plik o nazwie 'plik'

rm plik - removes file called 'plik'

spróbuj taki ciąg komend:

ls

touch .cosiedzieje

ls

co się stało?

a teraz spróbuj tego: ls -a

co się stało? sprawdź co robi opcja -a wpisując 

man ls

man (manual) to instrukcja dla danej komendy, żeby wyjść z manuala naciśnij 'q'.

pliki zaczynające się od znaku kropki to pliki ukryte (z reguły zawierają jakieś konfiguracje, np .git)


wpisz w terminal echo "siema"

następnie echo -n "siema"

następnie echo "siema\nmordo"

następnie echo -e "siema\nmordo"

następnie echo -n -e "siema\nmordo"

Znak '\n' w linuxie jest znakiem nowej linii.

Parametry komendy można łączyć, na przykład zamiast -n -e pisać -ne.

spróbuj echo -ne "siema\nmordo"

poszukaj opcji -n, -e w manualu (man echo)

------------------------------------------------------------------

wpisz w terminal echo "cos dziwnego" > pliczek

a następnie ls

powinien powstać plik o nazwie 'pliczek'

wpisz cat pliczek

a potem cat pliczek pliczek

cat jest skrótem od concatenate, czyli od konkatenacji kilku plików w jeden, ale z reguły używamy go do wyświetlenia zawartości jednego pliku.

wpisz pwd > pliczek2

a następnie cat pliczek2 (może się domyślasz zawartości pliczek2?)

wpisz pwd >> pliczek2

a następnie cat pliczek2

wpisz echo ":(" > pliczek2

a następnie cat pliczek2 (może się domyślasz zawartości pliczek2?)

wpisz cat /etc/passwd

wpisz cat /etc/passwd | head

wpisz cat /etc/passwd | head -n 3

wpisz cat /etc/passwd | tail


Zadanie:

za pomocą terminala utwórz na pulpicie folder o nazwie 'folder', a w nim plik 'kopytko.txt'.
Umieść w nim ostatnie 5 wierszy pliku /etc/passwd, z dodaną ostatnią linią o treści "KONIEC".
Po skończonej pracy usuń cały folder (spróbuj najpierw rm, potem google: linux how to remove directory)

