wpisz git init

nie znaleziono polecenia? aby móc używać komendy 'git', należy zainstalować program git

apt install git

nie wszystkie polecenia są możliwe do wykonania "od ręki", niektóre wymagają praw administratora (super user)

sudo apt install git

sudo apt install nano

sudo apt install tig (łatwo zapamiętać, 'git' od tyłu)


------------------------------------------------------------------

wpisz nano testowy.txt

uruchomi ci się edytor nano, podstawowe skróty to Zapisz (Ctrl + O) i Wyjdź (Ctrl + X).
Po zapisaniu utworzy się plik testowy.txt (albo nadpisze, jeśli wcześniej takowy istniał).


teraz utworzymy skryt bashowy.

stwórz w nano plik o nazwie skrypt.sh, o treści:

#!/bin/bash
echo "jestem skryptem"
echo "a ty?"

wyjdź z nano i sprawdź, czy jego treść jest w porządku (cat skrypt.sh).

uruchom skrypt za pomocą komendy  ./skrypt.sh

udało się? domyślnie pliki mają prawa w+r, czyli write and read.
aby móc uruchamiać pliki, należy jeszcze dodać im prawo x (eXecute)

chmod +x skrypt.sh

./skrypt.sh

utwórz teraz plik pytong.py, o treści

import sys
print(sys.path)

i spróbuj go uruchomić.

nie da się, bowiem domyślnie używany jest interpreter basha.

spróbuj

python3 pytong.py    (możliwe że wcześniej trzeba zainstalować python3)

teraz zmodyfikuj pytong.py, dodając na początku linię #!/usr/bin/env python

spróbuj teraz zrobić

./pytong.py

udało się, bo w pierwszej linii podając ścieżkę do interpretera, nie trzeba pisać python3 przed nazwą skryptu.


Zadanie

Stwórz skrypt w pythonie, który wypisuje jakąś macierz 3x3, a następnie za pomocą ciągu poleceń linuxowych wypisz środkową kolumnę
posortowaną rosnąco do pliku wynik.txt
przydatne polecenia: cut, sort
(google + man cut, man sort)
