stwórz katalog o nazwie 'test', a w nim pliki ułożone w sposób następujący:

.
├── dir1
│   └── file1
├── dir2
│   └── dir3
│       └── dir4
│           └── dalekiplik
└── file0

zainstaluj program tree (sudo apt install tree)
i wykonaj polecenie 'tree' w folderze 'test'.

wynik polecenia powinien się zgadzać z powyższym schematem.

teraz wykonaj tree -L 2

sprawdź w manualu co robi opcja -L.


będąc w korzeniu (korzeniem nazywamy katalog głowny, np '/' dla ścieżki '/home/mateusz/',
w naszym przykładzie korzeniem będę nazywał folder 'test') uruchom polecenia: 

find .

find dir1

find . -type d

find . -type f


za pomocą programu nano zmień zawartość pliku file1 na poniższą:

abc
utkam
la
ta
re

wykonaj polecenia:

cp dir1/file1 dir2/nowy1
mv file0 filezero

za pomocą polecenia tree sprawdź co się zmieniło

cp - skrót od copy
mv - skrót od move


za pomocą polecenia head, zapisz w pliku 'dalekiplik' zawartość 3 pierwszych wierszy pliku 'file1'


teraz wpisz

find . | grep file

find . | grep -v file

sprawdź w manualu grepa co robi opcja -v.

grep potrafi dużo więcej, jest bardzo przydatny gdy szukamy wszystkich plików zawierających
jakiś napis, na przykład 'zmienna = 42'.

będąc cały czas w korzeniu, wpisz

grep -r . -e "abc"

grep -r . -e "ka"

grep -l -r . -e "abc"

grep -r . -e "ABC"

grep -i -r . -e "ABC"

sprawdź co robią opcje r, l, i


wpisz:
echo "nazywam sie grzegorz braun" | wc -w

echo "nazywam sie grzegorz braun" | wc -c

find . | wc -l

wc dir1/file1 -w

wc jest skrótem od word count.
sprawdź co robią opcje -w, -c, -l.


Zadanie
dla wszystkich plików w folderze 'test',  wypisz za pomocą 
jednego ciągu poleceń ile linii zawierają.

podpowiedź:
przyda się polecenie xargs
np.
find . -type f | xargs cat 
zadziała tak, że dla każdej linii wyniku polecenia find, zaaplikuje ją do polecenia cat (sprawdź to)



Zadanie Ciekawe

wybierasz się do Białki Tatrzańskiej na rowery, ale w pracy kazali ci używać linuxa,
na którym nie umiesz włączyć przeglądarki. Wiesz, że wszystkie atrakcje w Białce są opisane
na jakiejś podstronie strony https://bialkatatrzanska.pl/ jednak nie wiesz gdzie.
Spróbuj się dowiedzieć, pobierając stronę i szukając w jej podstronach słowa "rower".

podpowiedzi:

użyj programu wget, z opcją r (może w manualu coś będzie)
zauważ, że nie chcesz pobierać zdjęć z serwera, bo raczej w nich nie znajdziesz nic o rowerach
(swoją drogą, polecam sprawdzić kiedyś 'cat jakieszdjecie.jpg')
jeśli pobieranie strony będzie zbyt wolne, poczytaj
https://serverfault.com/a/355735
